Chegou a hora de falarmos sobre o método
4C.
A mente lendária funciona com base num
triângulo, porque você tem de um lado o
segundo cérebro, que basicamente é uma
ferramenta com o potencial de linkar
diferentes ideias.
Você tem a IA, mas você precisa de uma
metodologia para isso também.
Não adianta nada ter só a ferramenta,
não adianta nada ter só a IA, e não
adianta dizer muito ter só a IA e a
ferramenta, porque se você não tiver a
metodologia certa, você não vai
conseguir utilizar ela no maior recurso
possível.
Você não vai conseguir extrair o que
existe lá verdadeiramente.
E é por isso que eu vou mostrar para
vocês aqui o 4C aqui desse lado, o
framework 4C, onde é a união desses
três.
Eu estava comentando com vocês que
basicamente a gente tem um triângulo
aqui, onde a gente vai ter aqui a IA, o
SC, que é o segundo cérebro, mas a gente
também precisa do 4C aqui em cima, para
poder colar tudo isso aqui e a gente ter
uma junção perfeita.
E é por isso que eu desenhei aqui para
vocês entenderem bem o que vem por aí
nos próximos aulas, esse aqui, esse
quadro aqui, esse campo aqui dentro do
meu Obsidian, porque nele cada etapa,
cada capítulo aqui que a gente tem
dentro do método 4C, eu desenhei aqui
essas aulas para que ficasse bem claro
de vocês entenderem, então, esse vídeo
aqui vai ser basicamente para dar um
overview para vocês no que vocês vão ver
durante o curso, beleza?
Então, eu dividi aqui em quatro módulos,
porque eu entendi que esse processo, ele
acontece em quatro etapas, ele não
acontece assim em duas, porque a gente
poderia, eu poderia resumir isso em duas
etapas, eu vou até desenhar aqui para
vocês, porque basicamente o que acontece
aqui quando a gente está criando, a
gente vai ter aqui, o consumo, né?
A gente vai consumir informação, e no
momento que a gente começa a consumir
informação, a gente faz um processo
aqui, onde a gente conecta, aqui no
meio, seria o nosso processamento, que
hoje é o nosso cérebro biológico, e
talvez daí você use aí, já utilizava
alguma ferramenta como o Notion, onde
você anota as coisas, mas aqui, estou
dizendo bem na minha cara, mas aqui é
esse processamento, e aqui, e aqui é
onde a gente
cria.
Então, o que acontece aqui, é que a
gente poderia até olhar para isso como
duas etapas, duas etapas que é
basicamente consumir e criar, mas não é
assim que funciona, existe um processo
que acontece aqui, na minha cara.
Mas, o que é esse processo que acontece
ali na minha cara?
O meio entre consumir e entre criar, a
gente tem ainda a parte de capturar e
conectar.
Porque, quando a gente começa a consumir
informações, a gente precisa entender o
que faz sentido capturarmos.
A gente não pode sair por aí capturando
tudo.
Então, eu criei aqui uma metodologia
para a gente capturar as coisas certas,
do jeito certo.
Para então, a gente conectar da forma
certa, criar esse banco de ideias, e daí
a gente vai para a criação.
E vocês vão notar que com esse processo
aqui, cada etapa bem detalhada, no
sentido de, você ter muita clareza sobre
cada estágio, o processo de criação, ele
não depende mais da criatividade, no
sentido de você ter que baixar uma
inspiração.
Você não precisa mais estar inspirado
para criar, porque basicamente aqui eu
criei o processo da criação.
Então, tem um processo, você seguir esse
processo, você não só vai criar, mas
você vai criar três, quatro, cinco,
talvez oito vezes mais rápido, só que
você não vai simplesmente criar mais
lixo, você vai criar coisas muito
melhores.
Quando eu falo mais lixo, não que você
esteja criando lixo agora, mas você não
vai criar os lixos que as pessoas estão
criando hoje, utilizando prompts de chat
GPT, ou simplesmente copiando e colando
coisas que já existem por aí.
É criar coisa com originalidade, coisas,
criar peças de arte, nem vou chamar
coisas, peças de arte que são uma
expressão da sua singularidade.
E como é que a gente vai fazer isso?
A gente vai primeiro mudar a
mentalidade.
Então, ao invés de você sair por aí
consumindo qualquer coisa, eu vou te
contar aqui o que é a mentalidade de
caçador e como você pode utilizar ela
para consumir melhores conteúdos e
encontrar os melhores conteúdos.
Daí a gente vem para entender como é que
funciona o consumo vertical e o
horizontal, e aqui dentro eu já vou
ensinar um pouquinho a vocês sobre zonas
de curiosidade e como vocês podem
encontrar os assuntos que vocês têm
maior interesse, e fazer com que ele se
torne um filtro inicial, e como vocês
podem utilizar para se aprofundar nesses
interesses, e como utilizar a Lei de
Pareto, o 8020, para consumo de
conteúdo.
Depois...
Vou tirar aqui a aba do lado também,
para ficar inteira a tela.
Depois a gente vem para a eliminação do
ruído.
Por que eliminação do ruído?
Porque não adianta nada você vir com a
mentalidade de caçador, já ter essa
lista de zonas de curiosidade, entender
como fazer um consumo vertical se você
entrar no ruído, se você começar a se
distrair, se entrar em confusão, se
estiver atuando no desconhecido.
Então a gente quer atuar aqui.
A gente quer atuar na clareza.
Para a gente atuar na clareza, a gente
vai ter que conseguir diminuir o ruído e
aumentar o sinal.
E nessa aula aqui eu te ensino a fazer
isso.
Depois a gente vai...
Tem mais duas aulas aqui que não estão
listadas aqui.
São aulas que...
Tem a aula ainda da geladeira de
geladeira, de ideias.
Muito boa essa aula.
E tem a aula também como consumir
melhor, onde eu listo como eu faço para
consumir os melhores conteúdos, quais
são as regras que você deve ou se você
quiser seguir.
Não existe nenhum deve aqui.
Se você quiser seguir essas regras que
eu utilizo, você vai poder seguir elas
também.
E daí quando você entende tudo isso
aqui, você já começou a aprender a
consumir melhor.
Vou te dizer, se você sair daqui desse
curso só aprendendo a consumir melhor,
você já vai conseguir criar melhor.
Não mais rápido.
Então a gente vem para cá agora para a
captura.
Para a captura, a primeira coisa que a
gente vai fazer é entender os 12
problemas favoritos de Feynman.
E como aqui no consumo eu já te ensinei
a criar esses filtros.
Então as ideias vão chegar aqui e você
já vai conseguir começar a filtrar essas
ideias para as suas melhores passar.
Só que aí agora chega nos seus problemas
favoritos.
Por que é importante você ter problemas
favoritos?
Porque é com eles que as ideias vão
começar a se conectar.
E como você é uma pessoa singular, uma
pessoa única, você vai desenvolver 12
problemas favoritos que são específicos
seus.
E o que é incrível aqui é que quando
você tem esses 12 problemas favoritos as
suas ideias começam a se conectar uma
com as outras e aqui elas vão gerar
novas ideias, novas coisas que são
singulares e que são totalmente ligadas
à sua individualidade.
E isso eu chamo de zona de genialidade.
Porque é algo que ninguém pode te
copiar, algo que você vai se tornar
gênio em fazer porque só você consegue
fazer isso.
Ninguém vai conseguir, ninguém vai ter
essa conexão de interconectar diferentes
problemas porque é uma coisa muito
individual sua.
Só que quando você cria isso tem outras
pessoas também que se beneficiam dessas
soluções.
Isso pode ser uma copy, pode ser uma
carta de vendas, pode ser um vídeo para
o YouTube, pode ser um projeto de uma
startup, pode ser o que você quiser
aqui.
E daí a gente vem para a curadoria de
ideias.
Porque aqui a ideia é que você não capte
qualquer coisa, por isso que a gente
está criando esses filtros.
Você precisa se tornar um curador de
ideias.
Ou seja, você precisa entender que o seu
segundo cérebro, isso aqui, a ideia não
é ficar grande do dia para a noite, a
ideia é só colocar aqui aquilo que faz
muito sentido, aquilo que é único, não
aquilo que você simplesmente encontra aí
pela internet de qualquer forma.
Então aqui eu vou te ensinar a ser um
curador de ideias e entender o que vale
a pena ou não colocar dentro do seu
segundo cérebro.
Depois a gente vem para cá, a gente vem
para a parte de captura, o que capturar
e na medida certa e a gente vai entender
daí o que é uma nota, porque no capturar
a gente começa a usar o Obsidian e a
gente começa a interligar as notas.
E é por isso que, como a gente vai
começar a utilizar o Obsidian, aqui é
importante que você tenha os
conhecimentos básicos de Obsidian.
Por isso eu aconselho você, antes de
iniciar o captura, capturar, fazer o
curso Obsidian básico pelo menos,
Obsidian Fundamentos.
Então se você concluiu o Obsidian
Fundamentos, daí você vem aqui para o
capturar, porque senão você vai começar
a ficar perdido porque dentro do mente
lendária é o método.
Eu tenho o Dominando Obsidian, que é o
curso de Obsidian que você ganhou acesso
para você dominar o Obsidian, a
ferramenta.
E eu vou ensinar para vocês aqui daí as
notas, tantas notas gerais, as ideias, e
como você pode transformar uma ideia em
uma nota Lego, e eu vou explicar o que
é, e uma nota Tetris, que eu também
explico lá o que é, tem até o robôzinho
aqui porque ela envolve a IA.
E também vou ensinar para vocês como
tudo isso aqui funciona com uma
metodologia que já tem décadas e
funciona super bem, que é o Ziton
Casting.
Depois disso a gente vem, você agora já
dominou o consumir, já dominou o
capturar, a gente vem para o conectar.
E aqui é onde as ideias, é aqui que a
gente começa a fazer isso aqui.
A gente começa a conectar as ideias.
Então é nesse estágio que a gente começa
a conectar as ideias.
E aqui como é que funciona daí?
Primeiro eu vou ensinar a vocês como
funciona o processo de conexão das
ideias, como é a forma como a IA
inclusive lê isso e como faz sentido
para você depois se encontrar, conectar
essas ideias.
Vou mostrar como isso vira um banco de
ideias infinitas e ensino daí como você
começar a trabalhar com esses Legos, que
aqui a gente começa a conectar, conectar
as ideias para a criação.
E daí, concluindo aqui, a gente vem para
o módulo criar.
Aqui é onde as suas ideias elas começam
a ir para o mundo.
Então eu vou ensinar para vocês como
funciona a questão do ROI e ROA, ou
seja, você conseguir implementar as suas
ideias, como você pode, com uma ideia
só, gerar um conteúdo inteiro
independente do que seja e como usar a
sua IA personalizada, ou seja, o seu
segundo cérebro para poder criar
roteiros, para poder criar copy, para
poder criar planejamentos, para poder
criar...
Como eu crio os meus episódios do Vida
Lendária, eu vou gravar o meu processo
inteiro.
Normalmente leva 5 horas ou mais para eu
criar um episódio.
Então eu vou gravar inteiro todo o
processo, acelerando às vezes, para você
ver como é que eu faço aqui o meu
processo de criação dentro do Obsidian.
Vai ser bem legal.
Tem bastante gente super interessada em
ver isso.
E aqui então a gente conclui nosso
método 4C, onde eu vou conseguir
entregar para vocês um processo do
começo ao fim, desde o consumo,
capturar, conectar e então criar.
Então aqui a gente vai ter um processo
mastigado para que vocês possam criar o
melhor conteúdo que vocês já criaram na
vida de vocês, usando as tecnologias de
ponta, para que vocês possam realmente
criar algo que é lendário.
Então é isso.
Espero que você tenha gostado aqui do
método 4C.
Eu te vejo agora no módulo Consumir, na